Private DNSはVPCごとに独立したDNSを構成できます。別途のDNSソリューションやサーバーなしで、Webコンソールでの設定でVPC内のインスタンスからアクセス可能なDNSサービスを行うことができます。

## 主な機能
- VPCごとに独立したDNSを構成できます。
- 別のDNSソリューションやサーバーなしで、Webコンソールでの設定でVPC内のインスタンスからアクセス可能なDNSサービスを行うことができます。
- 一つのZone(ドメイン領域)に一つ以上のVPCを接続できます。
- Zoneを外部からリクエストする場合、レスポンスを受けることができません。
- VPC内のインスタンスは、VPCに接続されたZoneだけでなく、外部登録機関を通じて登録されたドメイン(ex. nhncloud.com)に対するリクエストにもレスポンスを受けることができます。
- Private DNSを使用するVPCにはプライベートIP DNS(ローカルドメイン)が提供されます。 
- VPC内のインスタンスは、特別な設定なしでプライベートIP DNSでアクセス可能です。

> [参考] モニタリングのためのクエリ使用量が発生します。
> * Private DNS運営のため、モニタリングで発生するクエリ使用量が存在します。当該クエリ使用量は無料で提供します。
> * モニタリングで発生するクエリ使用量は利用現況に集計されます。

## サービス対象

- VPC内でのみアクセス可能なドメイン設定が必要な場合
- NHN Cloudサービスと連動するために設定が必要な場合

## サービス用語

| 用語            | 説明                                 |
|----------------|-------------------------------------|
| プライベートIP DNS | ネットワークインターフェースにIPベースで割り当てられるDNSホスト名です。 形式は次のとおりです。 <br> ip-{ネットワークインターフェイスIP}.{リージョン情報}.nhncloud.internal |
| ドメイン           | ネットワーク上でコンピュータを識別するアドレスを人が認識しやすい形で表す方法です。|
| DNS Zone       | DNSがサービスするホストのドメイン領域です。レコードセットのコンテナであり、ドメインとサブドメインのトラフィックをルーティングする方法が含まれています。 |
| レコードセット        | DNS Zoneでサービスするホスト情報で、ドメインのトラフィックをルーティングする方法です。 |
| レコードセットタイプ     | ホストのトラフィックをルーティングする方法を示すリソースのタイプです。 |
| レコード値          | ホストのトラフィックをルーティングする方法を記述したもので、レコードセットタイプ（リソースタイプ）によって入力内容が決定され、特定のタイプを除き、一つ以上登録できます。 |
